♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 9=
(- Anh chưa từng hẹn hò, còn em?
- Em cũng vậy.)
Ta không nên được sinh ra.
Nên mệnh ta bạc.
Thứ trói buộc ta ở lại Giang Nam
là nàng.
Ta cố sống tiếp
là vì năm ấy nàng đã ra đời.
Hấp dẫn quá.
Thanh Thanh, không hổ là đại thần
mà cậu thích bao năm trời.
Tuyệt quá.
(Thanh Âm Gặp Tri Âm)
Phần bình luận trôi sắp bùng nổ rồi.
Đọc bình luận này đi.
(Thầy ơi! Em muốn học lồng tiếng)
Hoa của ta nở rồi, trăm hoa điêu tàn.
Tuyệt diệu.
Cảm ơn, cảm ơn anh Thương Thanh Từ.
Không đưa ra bối cảnh cụ thể
là để các thí sinh
tự hiểu theo cách của mình.
Cho dù hiểu theo cách nào
cũng không sai.
Điều quan trọng nhất là
chỉ cần bạn có thể
lay động được chúng tôi.
Được, một lần nữa xin cảm ơn
những đánh giá sâu sắc
của anh Thương Thanh Từ
đã giúp rất nhiều thí sinh
học được nhiều điều bổ ích.
Cũng xin cảm ơn nhóm thí sinh đầu tiên,
các bạn vất vả rồi.
Xin mời vào hậu trường
nghỉ ngơi một lát.
Cảm ơn.
Tiếp theo,
chúng tôi sẽ mời lên sân khấu
nhóm thí sinh thứ hai.
Chúng ta hãy nhường lại
sân khấu cho họ nào.
Livestream kiểu này mệt thật sự.
Chúng ta xem thôi cũng thấy mệt.
Họ ghi hình ở trường quay
chắc còn đuối hơn.
Cậu thấy xót anh ấy hả?
Mình nói tất cả mọi người
ở trường quay mà.
Nhưng mà
anh ấy vốn là bác sĩ,
thường xuyên phải làm việc liên tục
từ 36 đến 48 tiếng đồng hồ.
Việc này chắc cũng đơn giản thôi.
Thương Thanh Từ là bác sĩ ư?
Cậu ấy kể với cậu bao giờ chưa?
Chưa.
Thì… mới gặp vài lần,
chưa có cơ hội kể cho các cậu nghe.
Cố Thanh, cậu thay đổi rồi.
Canh Hiểu Hạnh, hai chúng ta
không giấu nhau chuyện gì bao giờ.
Mình còn kể cho cậu nghe
cả chuyện người ấy của mình
hôn mình thế nào cơ.
Sao cậu lại không chia sẻ với bọn mình
quá trình yêu đương của cậu hả?
Đúng không?
Đúng.
Thành thật khai báo đi.
MC… MC ra rồi.
Mau xem đi.
Lại đây nào.
(Thanh Âm Gặp Tri Âm)
Cuộc thi tối nay
tạm kết thúc tại đây.
Một lần nữa xin cảm ơn
(Trương Hiểu Bằng, Thẩm Danh, )
các vị giám khảo
(Châu Chính, Triệu Thiên)
tại trường quay,
các quý khán giả
và tất cả nhân viên đã sát cánh
cùng các thí sinh
trong buổi tối ngày hôm nay.
Sau khi livestream của chúng ta
chính thức kết thúc,
trong livestream online
của chúng ta hôm nay,
chúng tôi còn chuẩn bị cho mọi người
một phần bonus.
(Sẽ có một món quà bí mật…)
Có bonus thật này.
(gửi đến cho mọi người.)
Chúng ta hãy cùng hướng lên
màn hình lớn.
Thế…
lúc nào rảnh thì cùng ăn bữa cơm nhé.
Được.
(Thương Thanh Từ)
Thương Thanh Từ,
Phong Nhã Tụng,
Đậu Đậu Đậu Bính,
Vương Khả, Phỉ Thiếu.
Toàn là diễn viên
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo,
tất cả đều đến rồi.
Đây này.
Đây là Lưu Niên Chi Thanh này.
Lưu Niên Chi Thanh?
Mời tất cả bao nhiêu người vậy?
Họ đã đặc biệt
(Tiểu Bạch, Loan Loan, Nhiễu Nhiễu)
tham gia livestream
(Tiểu Hà, Nhị Nguyệt)
vì cuộc thi lồng tiếng lần này.
Tất nhiên là vì
mỗi người một nơi,
vì lý do tốc độ mạng
nên họ sẽ lần lượt online,
xin mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi.
(Phù Sinh Vô Mộng, Bắc Đẩu Tiểu Tinh)
Không chỉ có Lồng Tiếng Hoàn Hảo đâu.
Bốn nhóm lồng tiếng gạo cội nhất
đều ở đây cả.
Chắc không phải tổ chương trình
mời họ đến đâu.
Chắc chắn là Thương Thanh Từ
và Tuyệt Mỹ mời họ đến.
Thật ra mình rất ngưỡng mộ kiểu kết bạn
từ thời chưa nổi tiếng
như họ đấy.
Ai mà không ngưỡng mộ chứ.
Đừng có làm phiền
(Hâm mộ thí sinh)
mình thưởng thức
đội hình thần thánh này.
(Bảo bối của tôi bị phát hiện rồi.)
Nhiều người quá.
(Họ đang dần tập hợp lại với nhau.)
Mọi người ơi,
có ai là thần tượng của bạn không?
Có.
Tối nay chắc chắn sẽ là
một buổi tối ngập tràn phúc lợi bất ngờ,
cũng coi như
là món quà lễ Tình nhân đến muộn vậy.
(Còn tôi)
(sẽ yên tâm làm một fan nhỏ bé)
(như các bạn vậy.)
(Tôi sẽ cùng các bạn)
(đón chờ món quà từ họ.)
(Chào mọi người, đã lâu không gặp.)
(Tôi đang trên đường ra sân bay)
nên đang dùng điện thoại.
Lát nữa có thể
tín hiệu của tôi sẽ không ổn định lắm,
mọi người thông cảm
cho tôi nhé.
(Không sao đâu.)
(Do là trong đám bạn cũ này)
chỉ có tôi
đá chéo sân sang làm MC online,
(thế nên trong buổi tối hôm nay, )
(tôi sẽ đảm nhiệm vai trò MC.)
(Hôm nay)
(ngoài một, hai người không đến được)
thì gần như tất cả mọi người
đều tham gia.
Phải không, anh Thương Thanh Từ?
Đúng là cả thế giới
đều thích trêu anh ấy.
(Nhất định là vì)
(hôm nay là ngày thứ hai
sau lễ Tình nhân, )
vậy nên ông chủ Thương à…
hôm qua anh bận lắm, phải không?
Đang làm gì thế?
Tôi à?
Tôi đang làm việc tôi nên làm.
Việc tôi nên làm.
Thành thật khai báo đi, làm gì hả?
Xem livestream đã.
(Được rồi.)
(Trong chương trình tối nay, )
(ca khúc mở đầu là một liên khúc.)
(Liên khúc như thế nào đây?)
Bốn người đẹp nhất đêm nay
sẽ mang đến cho mọi người
màn mở đầu với sân khấu bùng nổ nhất.
(Ôi, may mà chưa thoát,
đợi được bonus rồi)
(Tuổi thơ tôi trở lại rồi,
cảm động quá)
(Tôi khóc thật rồi, mong chờ quá.
Chờ đợi màn mở đầu bùng nổ, )
(hâm mộ mấy người ở trường quay.)
Chào mọi người.
Tôi là Bắc Đẩu Tiểu Tinh.
♪ Phía Bắc thành tiếng tiêu
hòa tiếng đàn ♪
♪ Nơi chân trời vọng lại đường xa xăm ♪
♪ Khói lửa lan đồng cỏ,
gió Bắc thổi không ngừng ♪
♪ Tráng sĩ trăm trận biết đâu ngày về ♪
♪ Nửa lá cờ đã qua biên giới ♪
♪ Hồn như cánh nhạn cô độc,
bay liệng nơi chân trời ♪
♪ Sông núi trải dài vô tận ♪
♪ Biết bao anh hùng đến Quan Sơn ♪
♪ Hận một nỗi gặp nhau quá muộn màng ♪
Lâu lắm rồi chưa nghe cậu ấy hát.
Phải.
Hát hay lắm.
♪ Giang sơn này, ngàn cân ta gánh vác ♪
(Tiếp theo tôi xin nhường lại sân khấu)
(cho Thông Minh Lanh Lợi.)
Hay.
(Thông Minh Lanh Lợi)
(Chào mọi người, )
tôi là Thông Minh Lanh Lợi.
♪ Ngàn năm xa xôi ♪
♪ Trong nháy mắt ♪
♪ Thịnh suy vạn biến,
phồn hoa như khói sương ♪
Chương trình được dàn dựng rất hay.
♪ Nhìn xuống nhân gian ♪
♪ Có ai biết muôn dân đáng thương nhất ♪
♪ Cho dù hàng ngàn gấm hoa ♪
♪ Hàng vạn phong lưu đều hóa hư vô ♪
♪ Một đời vẫn giữ hào khí lẫm liệt ♪
♪ Cho dù tàn phá Cửu Châu ♪
♪ Chiến tranh liên miên,
không ai cứu vớt ♪
♪ Ta nguyện trút bỏ hồng y,
khoác lên khôi giáp ♪
♪ Mặc sức ta đi khắp đất trời ♪
Thông Minh Lanh Lợi.
Tiếp theo xin nhường lại sân khấu
cho Vương Khả.
Chào mọi người, tôi là Vương Khả.
Vỗ tay to lên nữa nào.
♪ Gió Bắc cuộn tới biên thùy ♪
♪ Con sóng mãnh liệt từ ngàn xưa ♪
♪ Ánh trăng tàn soi rọi ♪
♪ Thắng làm vua thua làm giặc,
cổng thành là bể máu ♪
♪ Trong khói lửa thế sự đổi thay ♪
♪ Đợi vật đổi sao dời ♪
♪ Thúc ngựa đợi chiến ♪
♪ Sát ý đã bị ta nhìn thấu ♪
♪ Ánh lửa bập bùng ♪
♪ Đã đến lúc đốt lên khói báo hiệu ♪
♪ Anh hùng từ biệt ♪
♪ Gió mây chỉ đợi gặp lại
trước trận chiến ♪
♪ Cười rằng năm đó cát vàng như tuyết ♪
♪ Là ta cầm kiếm ♪
♪ Một lòng nhiệt huyết ♪
♪ Vung khắp nhân gian chôn đầy hài cốt ♪
Vương Khả.
♪ Bãi bể nương dâu,
anh hùng chẳng gặp lại ♪
Cảm ơn.
Tiếp theo xin mời Thương Thanh Từ.
♪ Nhìn về con sông hướng Bắc ♪
♪ Chẳng nhìn xuyên qua
dòng suối mênh mang ♪
Đến anh ấy rồi.
♪ Đưa ta lên trời cao ♪
♪ Thuyền đi ngàn dặm,
vượt núi trập trùng ♪
♪ Gió thổi mưa lạnh ♪
♪ Đời này cứ xoay vần ♪
♪ Khó mà gặp được người chân thành ♪
♪ Nhìn về con sông hướng Bắc ♪
♪ Nơi ánh dương còn sót lại
là giang sơn vô tận ♪
♪ Gió Bắc vượt qua biên giới ♪
♪ Chiến đấu không chút do dự ♪
♪ Nhật nguyệt rộng lớn ♪
♪ Là bàn cờ ♪
♪ Vở kịch cũ sáng tỏ ♪
♪ Xưa nay những năm tháng phi thường
vẫn cuồn cuộn trôi ♪
Anh ấy quá hợp
với những ca khúc thê lương này.
(Nét bút của sử thần)
ghi lại những cuộc giết chóc đời ta.
Còn sót lại một chút
để ta vẽ nên gương mặt người
dưới ánh sáng cung điện.
Như lúc
ban sơ.
Thưa quý vị khán giả trong trường quay
và trên sóng livestream,
bây giờ
phần bonus của livestream hôm nay
đã hoàn toàn kết thúc.
Một lần nữa xin cảm ơn
sự tham gia của mọi người.
Cảm ơn mọi người.
(Ký túc xá nữ)
(Thanh Thanh)
(Anh đang bận à?)
(Ừ.)
(Mạc Thanh Thành)
(Có chút việc.)
(Thanh Thanh)
(Thế anh mau đi đi.)
(Mạc Thanh Thành)
(Em làm gì thì làm trước đi nhé.)
(Làm xong việc anh sẽ gọi em sau.)
(Thanh Thanh)
(Vâng.)
(Ký túc xá nữ - Tòa số ba)
(Anh xong việc rồi nhưng muộn quá)
(nên không gọi cho em nữa.)
(Ngủ ngon nhé.)
(Hoặc là… nên nói là chào buổi sáng.)
Tương tư à?
À không,
là nhớ người ấy.
Cậu… đi ra chỗ khác.
Bác sĩ Mạc lại trực ca đêm à?
Tôi đến đột xuất thôi…
Bệnh nhân giường số 19
sao rồi?
Khá ổn.
Hôm nay người đó xuất viện rồi.
Đợi người nhà đến đón thôi.
Người nhà của bạn anh à?
Ông ngoại của bạn tôi.
Tiểu Triệu,
ông bàn với cháu việc này nhé.
Có thể để ông tự ra viện không?
Hôm nay là ngày làm việc,
bắt mấy đứa trẻ xin nghỉ
để đến đón ông
thì không hợp lý lắm.
Thế thì không được ạ.
Ông cũng là bác sĩ mà,
ông phải hiểu cho chúng cháu chứ.
Nếu người nhà ông không đến
mà ông lại lớn tuổi rồi,
sao chúng cháu để ông đi được?
Được, nghe cháu đấy.
Chào buổi sáng.
Chị Đậu Đậu đến rồi à?
Sao có mình anh ở đây?
Họ đâu cả rồi?
À…
Anh Mạc đang ngủ bù trong kia.
Tôi lo lắm.
Anh nói xem chẳng dễ gì
anh ấy mới có bạn gái,
hôm nay phẫu thuật, ngày mai phẫu thuật,
ngày mốt lại trực ca đêm,
ngày kia lại bị bệnh viện gọi về.
Đến lúc đó, cô bạn gái sẽ thế nào?
Chạy mất.
Ăn gì?
Tôi không ăn đâu.
Tôi đi trước đây.
Anh đi đâu?
Tôi… À…
Công ty có việc.
Hôm nay tôi mua nhiều lắm đấy,
anh ăn chút đi.
Tôi không ăn đâu.
Tôi ăn cái này là được rồi.
Anh cầm hộp sữa đậu nành đi.
Tôi… Tôi còn tiết Thể dục.
Hợp đồng đâu?
Đưa hợp đồng cho tôi,
tôi ký cho anh.
Cô học Thể dục ở đâu?
Xa không?
Xa.
Qua đó phải mất mười phút.
Tôi ký hợp đồng cho anh rồi.
Thế…
Hay là tôi đưa cô qua đó nhé?
Đừng "hả" nữa.
Đi thôi, lên xe.
Không phải sắp không kịp rồi sao?
Đi thôi.
Vậy…
Vậy cảm ơn anh nhé.
Đi thôi.
Cảm ơn.
(Xảy ra chuyện gì vậy?)
(Đi học Thể dục)
(cũng có người lái xe đưa đi.)
Thắt dây an toàn vào đi.
Có cần tôi giúp không?
Không cần, không sao đâu.
Rồi cô nói cho tôi biết
đi thế nào đi.
Được.
Đến kịp rồi.
Cảm ơn anh.
Vậy tôi đi trước đây.
Được.
Chuyện hợp đồng
đợi tôi tan học nhé,
tan học tôi sẽ ký cho anh.
Giúp mình ép xuống nữa đi.
(Sao năm tư rồi còn thi Thể dục vậy?)
(Trường hợp đặc biệt.)
Canh Hiểu Hạnh.
Thưa thầy, em đến đây.
Mình qua đó trước nhé.
Được.
Qua đây thi nào.
Bài thi lý thuyết em đã qua rồi,
thi nốt hai bài này là được.
Em cảm ơn thầy.
Đi thôi, trước tiên em tâng bóng đi.
(Tối nay ăn gì vậy?)
(Hôm nay em còn một tiết học, )
(tối mới về nhà được.)
Thế ư?
Sao anh lại ở đây?
Hôm nay anh được nghỉ
đến học cùng em,
đi ăn cơm,
rồi về nhà.
Sao anh biết em học lớp này vậy?
Anh đã xin thời khóa biểu của em.
Thầy giáo đến rồi.
(May là môn tự chọn, )
(mọi người đều không biết nhau.)
Các em đợi một lát nhé,
để thầy kết nối tài liệu môn học
cho các em.
(Cứ giả vờ một chút, )
(Quá khứ của âm nhạc điện ảnh)
(đây là môn tự chọn, )
(không sao đâu.)
Hôm nay chúng ta sẽ thưởng thức
một bộ phim hành động đấu súng.
Trong quá trình xem,
các em hãy chú ý đến
sự phối hợp giữa tiết tấu âm nhạc
và hình ảnh.
("Hình Bóng Đen Trắng")
Đợi một lát nhé.
(Trình Vật Vân: Thương Thanh Từ
lồng tiếng, 28/3/2020)
Em này,
lát nữa em kéo rèm lại giúp thầy.
Vâng, thưa thầy.
Chúc mừng em đã tốt nghiệp,
Canh Hiểu Hạnh.
(Giỏi quá đi.)
Em cảm ơn thầy,
thầy là tuyệt nhất.
Mau đi đi,
bạn trai em đợi em rất lâu rồi đấy.
Không,
anh ấy không phải bạn trai em.
Anh ấy… là bạn thôi,
thầy ạ.
Mau đi đi,
thi xong rồi.
Em cảm ơn thầy.
Em chào thầy.
Tạm biệt.
Tạm biệt nhé, qua môn rồi.
(Tạm biệt.)
Nào, mời người tiếp theo.
Em áo xanh da trời, lại đây.
Cô ngồi đây nghỉ ngơi chút đi.
Thi xong rồi,
cuối cùng cũng thi xong rồi.
Cảm ơn anh,
cảm ơn anh đã đưa tôi đến đây,
không là tôi rớt môn rồi.
Cuối cùng cũng thi xong.
Nhưng mà cô học kiểu gì
mà đến năm tư vẫn còn thi Thể dục vậy?
Vì hồi năm hai, năm ba
tôi học chương trình trao đổi,
không kịp thi Thể dục,
đành phải dời sang năm tư.
Cảm ơn.
Còn chỗ nào tôi chưa lau sạch sao?
Đây,
ở đây vẫn còn một ít.
À, hợp đồng đó
để tôi ký cho anh.
Hợp đồng
tôi để trong xe cơ.
Cô cứ nghỉ ngơi đi,
lát nữa đi lấy.
Vậy đợi tôi đỡ mệt
rồi tôi đi cùng anh nhé.
Được.
Tôi mà biết cô phải học Thể dục,
thì tôi đã
mua cho cô cốc trà sữa rồi.
Tôi vẫn ổn, không khát.
Hay là để tôi đi mua cho.
Ý tôi là
tôi thi xong rồi,
để tôi đi lấy cùng anh luôn.
Được, vậy đi thôi.
Được.
Mệt không?
Hơi hơi.
Tiết học này
không phải về lịch sử
âm nhạc cổ điển phương Tây sao?
Sao lại phải tắt đèn?
Thầy giáo đổi bài học đột xuất,
chuyển thành thưởng thức
và phân tích phim.
Anh đến đúng lúc đấy,
chúng ta có thể cùng xem phim.
Cũng được.
Thầy ơi,
em nhìn không rõ,
có thể đổi chỗ không ạ?
Được.
Em nào cần đổi chỗ
thì mau đổi đi.
Đừng đến lúc đó rồi mới đứng lên,
biết chưa?
Xin lỗi.
Cảm ơn.
Không có gì.
Thầy ơi,
cho em hỏi có được ăn vặt không ạ?
Cho em một bịch bỏng ngô nhé.
Thầy thấy lần sau
phải chuẩn bị sẵn cho em.
Ai muốn yêu đương,
sau khi tan học
các em có thể đi vun đắp tình cảm,
nhưng lúc xem phim
chúng ta vẫn phải nghiêm túc.
Sao bọn họ lại nhìn em vậy?
Mạc Thanh Thành đâu rồi?
Lại bị bệnh viện mời về rồi sao?
Hình như anh ấy đi tìm Thanh Thanh rồi.
Ý chí sắt thép nhỉ.
Đã đẹp trai như vậy rồi
mà còn dồn tinh thần yêu đương được.
Tuyệt Mỹ của chúng ta đâu?
Nói là đi ký hợp đồng,
chắc là chuyện của công ty.
Đã nhiều tiền như vậy rồi,
cậu ấy không thể nghỉ ngơi chút sao?
Mấy hôm nay em bận lắm à?
Đâu có.
Em rảnh lắm.
Bởi vì đã học xong hết các học phần,
chỉ đợi tốt nghiệp nữa thôi.
Hôm nay học môn tự chọn đó
là vì học kỳ này
không còn môn chính nữa
nên chọn đại thôi.
Thật ra môn đó
khá là thú vị.
Lần nào thầy lên lớp
cũng như đang độc diễn tấu hài vậy.
Anh còn tưởng em rất bận.
Sao anh lại hỏi vậy?
Lúc tan làm, anh xem điện thoại
mà không thấy tin nhắn của em.
Em…
không biết phải nhắn gì.
Trước đây, không phải có thể nói chuyện
bất cứ lúc nào sao?
Trước đây…
Bây giờ trái lại
không còn gì để nói nữa?
Vậy…
hôm nay anh đến đây làm gì?
Anh đến đây còn làm gì nữa chứ?
Ý em là ngoài việc tìm em ra,
anh còn chuyện gì khác không?
Trừ việc tìm em ra,
anh còn phải làm gì khác sao?
(Nhà ăn số 3)
Em đưa anh đến đây
là muốn ăn trong căng-tin à?
Không phải,
chỉ là không nghĩ gì nhiều,
tự nhiên lại đi đến đây.
Vậy em mời anh một bữa
trong căng-tin nhé.
Trường em có một hàng đồ ăn Tân Cương,
trong đó có món gà hầm,
ngon tuyệt luôn.
Được thôi.
Đi nào.
Đi.
Gà hầm bán hết rồi.
Không sao,
ăn cái này cũng được.
Vậy lần sau anh đến sớm chút.
Được thôi.
Em rất thích ăn gà hầm sao?
Vậy lần sau anh làm cho em ăn.
Được.
Anh còn biết làm cả gà hầm sao?
Anh biết chứ.
Sao anh lại thích nấu ăn vậy?
Hồi nhỏ, bố mẹ anh rất bận,
anh ở nhà rảnh rỗi không có gì làm
nên bắt đầu học nấu ăn.
Sau đó cứ tiếp tục nấu,
rồi càng nấu càng ngon.
Họ bắt đầu mang cơm anh nấu
đến bệnh viện ăn.
Sau đó,
anh thường xuyên nấu cho họ ăn.
Thật hiền thục.
Hiền thục?
Không,
là…
có thiên phú.
Hồi em còn nhỏ, bố mẹ cũng bận
nên em sống ở nhà ông ngoại.
Em cũng muốn tự học nấu ăn,
có điều
đồ ăn em nấu
có mùi vị rất khó nói.
Nghe em nói vậy,
anh lại muốn nếm thử xem sao.
Anh ăn xong thì có dự định gì chưa?
Không có.
Em cũng không có.
Vậy…
lát nữa chúng ta kiếm gì đó làm nhé.
Được thôi.
Anh…
trước kia
hẹn hò thì thường làm gì?
Anh chưa hẹn hò bao giờ.
Thật sao?
Thật.
Em thì sao?
Em cũng thế.
Em cũng chưa từng hẹn hò
giống anh.
Anh cười gì thế?
Em nhỏ hơn anh,
chưa hẹn hò bao giờ
không phải rất bình thường sao?
Đúng thật.
Không sao,
nếu em muốn ăn gà hầm,
anh có thể làm bất cứ lúc nào.
Hương vị mà anh làm ra
chắc không thua gì ở đây đâu.
Được.
(Dọn dẹp Câu lạc bộ Âm nhạc)
Sao vậy?
Em quên mất,
hôm nay em phải đến phòng làm việc
để dọn vệ sinh.
Phòng làm việc?
Bọn em thuê một căn nhà
ở khu chung cư cũ,
rồi sửa thành phòng thu âm.
Tất nhiên không thể sánh bằng
Phòng Số Một của các anh rồi,
mới chỉ là khởi đầu thôi.
Hôm nay
đến lượt em dọn vệ sinh.
Bọn họ đều đến đúng giờ.
Hay là
em tiễn anh ra ga tàu điện ngầm,
rồi em đi dọn dẹp.
Anh đi cùng em.
Như vậy không hay lắm,
anh lặn lội đường xa đến đây với em,
sao để anh nhìn em dọn dẹp được?
Hôm nay anh đến chính là để tìm em,
còn về việc làm gì
đều được hết.
Đi thôi, dẫn anh đi đi.
Đi thôi.
Ở đây này.
Tầng hai,
chỗ cửa kính nhiều màu đằng kia.
Môi trường ở đây tuyệt đấy chứ.
Đúng vậy.
Ở đằng trước còn có một cái cổng,
là một con dốc rất dài,
cực kỳ đẹp.
Lần sau chúng ta đi bên đó nhé.
Được.
Anh xem.
(Ngày Qua Ngày)
Đây là Câu lạc bộ Âm nhạc của bọn em.
Bên này là nơi trưng bày tác phẩm,
(Nơi trưng bày tác phẩm
của Câu lạc bộ Âm nhạc)
(Ngày Qua Ngày)
mặc dù không có mấy tác phẩm.
Chỗ bọn em
tuy là không to như chỗ bọn anh
nhưng nhỏ mà ấm cúng.
Cố Thanh, cậu ồn ào quá.
Mình còn chưa ngủ đủ
đã bị cậu làm cho tỉnh rồi.
Mình còn đau đầu lắm.
Anh có nên lên tiếng không?
Ghế sofa ở đây cứng quá.
Ngủ mà mình đau hết cả lưng.
Anh cứ nói thôi.
Nhưng cố gắng đừng nói giống anh,
ý là đừng nói giống Thương Thanh Từ.
Sao cậu lại ngủ ở đây?
Không mang chìa khóa.
Vậy…
Sao cậu không bật điều hòa lên?
Lỡ bị cảm cúm…
Tiết kiệm năng lượng.
Anh ta là ai?
Anh ấy là…
bạn…
bạn của mình.
Bạn tốt.
Chào cậu.
Chúng ta đã từng gặp nhau chưa?
Chắc là…
chưa gặp đâu.
Sao tôi nghe giọng anh
thấy quen vậy nhỉ?
Quen sao?
Là giọng nói bình thường thôi mà.
Mình đi rửa mặt đã.
Không sao.
Cậu ấy tốt lắm.
Anh qua đây ngồi đi.
Thanh Thanh, đừng nói linh tinh nữa.
Mau đi quét dọn đi.
Anh ở đây đợi một lát.
Em làm nhanh lắm.
Một tiếng là xong.
Đợi chút.
Làm gì thế?
Không phải Thương Thanh Từ
theo đuổi cậu sao?
Cậu bị gì thế hả?
Đừng có được voi đòi tiên,
như vậy là không đúng.
Không phải.
Cái gì mà không phải?
Cậu xem ánh mắt
hai người nhìn nhau
đậm mùi mờ ám như thế.
Mình nói cậu nghe,
thần tượng nhà mình rất tốt.
Mặc dù mình không biết
bề ngoài anh ấy có vấn đề gì không,
nhưng nhân cách
tuyệt đối không có vấn đề gì.
Đó là Thương Thanh Từ đấy.
Là lý tưởng và chí hướng
của biết bao nhiêu người.
Mình biết.
Cậu biết mà còn liếc mắt đưa tình
với anh chàng kia à?
Anh ấy là
đàn anh trường kế bên của mình.
Nguy hiểm nhất
chính là hai chữ "đàn anh".
Cậu chưa làm đàn anh bao giờ à?
Mình chưa từng dòm ngó đàn em bao giờ.
Được.
Mình không nói với cậu nữa,
mình đi quét dọn đây.
Để em làm cho.
Bảo anh đến tham quan,
sao có thể để anh động tay được?
Không sao.
Anh ngồi không
cũng chẳng có việc gì làm.
Vận động một chút.
(Thần tượng nhà mình)
(không bằng anh ta chứ?)
Mọi người tới rồi à?
Sao mọi người cũng tới thế?
Lệch Tông bảo không có tiền ăn cơm
nên bọn mình tới đưa cơm.
Người này là…
Lệch Tông.
Bạn cậu à?
Bạn mình.
Đúng, là bạn của cậu ấy.
Nói là đàn anh trường kế bên.
Chào anh.
Chào cô.
Phòng làm việc của chúng tôi
sao có thể để khách quét dọn được?
Nhanh lên, đến giúp đi.
Không sao, không phiền đâu.
Thanh Thanh.
Mau đi nói chuyện với bạn cậu đi.
Không cần.
Đi đi.
Đừng mà.
Mọi người đứng yên.
Hôm nay đến lượt mình làm.
Vốn dĩ là mình phải dọn dẹp mà.
Cậu bị ngốc à?
Chỉ có cậu làm theo quy củ thôi.
Lệch Tông tuần trước
còn bảo mình giúp cậu ấy
quét dọn kìa.
Cậu có thể nói cho hết câu được không?
Thế sao mình mời cậu ăn
thì lại không nói vậy?
Cậu tự gấp đi.
Hay là thế này đi.
Mình cũng mời mọi người một bữa.
Không cần phiền phức vậy đâu.
Bọn mình đến căng-tin trường cậu
ăn chực thẻ cơm của cậu.
Được đó.
Mình muốn ăn gà hầm
ở căng-tin trường cậu.
Gà hầm bán hết từ trưa rồi.
Lại bán hết rồi.
Thế để tôi nấu cho.
Vậy thì phiền anh quá.
Gọi đồ thôi, để em xem xem.
Đồ ăn ngoài không ngon bằng anh nấu đâu.
Cố Thanh từng ăn rồi.
Cô ấy biết, mọi người có thể hỏi cô ấy.
Ngon lắm.
Đúng là rất ngon.
Lệch Tông,
cậu đi mua đồ cùng đi.
Bọn mình ở đây dọn dẹp.
Vậy đi thôi, đàn anh trường bên.
Tôi ra ngoài đợi anh nhé.
Được.
Vậy anh đi trước nhé.
Đưa em.
Được.
Đi đường cẩn thận nhé.
Ai đó?
Theo đuổi cậu à?
Nhìn cũng ổn đấy.
Khá là có lòng.
Biết làm việc, không yếu đuối.
Còn biết nấu cơm.
Cảm thấy thế nào?
Muốn tiến thêm không?
Thế Thương Thanh Từ làm sao đây?
Người anh em.
Anh có mục đích riêng, đúng không?
Nhìn ra rồi à?
Nói thừa.
Tôi cũng là đàn ông.
Ý đồ của anh
tôi nhìn rõ mồn một.
Nói đi.
Theo đuổi Thanh Thanh bao lâu rồi?
Rất lâu rồi.
Rất lâu cũng vô dụng thôi.
Nói thật với anh nhé.
Người theo đuổi Thanh Thanh nhiều lắm.
Vậy sao?
Xem ra tôi phải cố gắng hơn rồi.
Cố gắng cũng vô ích.
Cô ấy có một người theo đuổi
rất nổi tiếng.
Là một diễn viên lồng tiếng nức danh,
có đến hàng triệu fan.
Ngày nào cũng ở trên Weibo
nói bóng nói gió,
theo đuổi rầm rộ lắm kìa.
Anh làm gì vậy?
Có việc làm không?
Tôi là bác sĩ.
Bác sĩ sao?
Bà ơi,
bà đi đâu vậy?
Tôi…
đến chỗ rẽ kia là đến nhà rồi.
Để cháu giúp bà.
Không sao, để tôi.
Chàng trai tốt thật đấy.
Bà không cần khách sáo đâu.
Đây là nhà tôi.
Ở đây đúng không?
Đúng, là căn này.
(Bác sĩ?)
(Cũng là một nghề tốt.)
(Trông sáng sủa,
biết làm việc, biết nấu ăn.)
Bà đi chậm thôi.
(Dù mình có là fan cứng
của Thương Thanh Từ)
(thì mình cũng là bạn tốt)
(của Thanh Thanh mà.)
- Không sao, bà lên đi.
- Được.
(Nếu thật sự phải lựa chọn, )
(Thanh Thanh vẫn quan trọng hơn.)
Chào bà ạ.
Cảm ơn chàng trai.
(Thôi vậy.)
(Phải xem cậu ấy thích ai đã.)
(Không có gì ạ.)
Anh đến đây để thăm em,
vừa phải dọn dẹp,
vừa nấu cơm.
Em ngại quá.
Không phải lúc trưa anh đã hứa
sẽ nấu gà hầm rồi sao?
Dù sao mọi người cũng muốn ăn mà.
Không phải vừa đúng lúc à?
Bình thường họ
đối tốt với em lắm.
Bọn em tuy là
một câu lạc bộ vô danh
nhưng mọi người
đối xử với nhau tốt lắm.
Có thể nhìn ra.
Thật ra
lương của Lệch Tông
và Quái Quái đều không cao,
nhất là Lệch Tông.
Thật ra
cậu ấy không thuê được phòng trọ,
phải ở ký túc xá công ty.
Thỉnh thoảng sẽ qua đây ở
vì bạn cùng phòng của cậu ấy
có người đã kết hôn.
Vợ người ấy đến,
cậu ấy sẽ chủ động nhường phòng
cho gia đình họ đoàn tụ.
Trước đây bọn anh
cũng là một câu lạc bộ nhỏ.
Khi vừa bắt đầu thuê phòng
cũng là mọi người góp tiền với nhau.
Sau này dự án lồng tiếng
nhận được ngày càng nhiều
nên mới dần khá lên.
Sau này,
mọi người bắt đầu làm việc,
có lương rồi thì càng tốt hơn nữa.
Chắc không đủ đâu nhỉ?
Thêm chút nữa.
Mình đã nói các cậu
bao nhiêu lần,
bảo các cậu học nấu ăn rồi.
Mua nhiều dụng cụ rồi gia vị về,
lần đầu tiên bật bếp
lại để khách nấu.
Có ngại không?
Nghe thấy chưa?
Mình có nấu được đâu.
Nấu rồi các cậu cũng không thích ăn.
Mình thấy anh này được đấy.
Mình cũng thấy vậy.
Đúng là rất được.
Nhưng mà
mình cứ cảm thấy có gì sai sai.
Mấy ngày trước
mình còn thấy thần tượng Thương Thanh Từ
đăng bài hát lên Weibo.
Nghe nói hai người
cùng đi xem triển lãm.
Thật sao?
Nhưng mà
Thanh Thanh và Thương Thanh Từ
cũng không gặp nhau được mấy lần.
Mình thấy
hai người không rung động gì đâu.
Chắc là nói rõ ràng với nhau rồi.
Cũng có lý.
Thanh Thanh cũng không phải
kiểu người bắt cá hai tay.
Chắc là vì không rung động,
sau đó mới có đàn anh
biết nấu gà hầm này.
Không phải đâu.
Mình vừa thăm dò anh ta.
Hai người quen biết lâu rồi.
Rượu gia vị.
Đây.
Thơm quá.
Nhìn tay nghề này.
Học đi nhé.
Tôi không kịp chuẩn bị
mấy món tiếp theo rồi.
Hay là mọi người giúp tôi nhé?
- Để tôi.
- Được chứ.
Ở nhà
ngày nào tôi cũng
làm chân chạy vặt cho mẹ.
Tôi cũng vậy.
Món sau là món gì thế?
Còn thịt dê xào với bột thì là,
bún trộn thịt chiên,
còn cả một ít xiên nướng nữa.
Lát nữa nướng xong sẽ mang ra.
Món rau thì vẫn chưa quyết định.
Bắp cải xào chua cay thì sao?
Giỏi quá.
Nào.
Món cuối cùng.
Bún trộn thịt chiên.
Món yêu thích nhất của mình.
Ăn đi cho nóng.
Thèm quá, nhanh lên.
Ăn đi.
Để mình thử xem.
Đói muốn chết luôn.
Thế nào?
Ngon không?
Ngon hơn đồ ăn ngoài
gấp bội phần.
Thật sao?
Ngon thì ăn nhiều một chút.
Đúng đấy.
Mau thử đi.
Mau thử món này đi.
Ngon quá.
Thịt gà này không hề khô chút nào.
Đàn anh trường bên,
hay là mỗi tuần anh đến đây một lần đi.
Tôi phụ trách mua đồ.
Đàn anh,
sau này lịch trực nhật của Thanh Thanh
tôi thầu hết.
Chỉ cần mỗi tuần
anh đến một lần là được.
Tôi muốn đến
nhưng bình thường
tôi lại không có thời gian.
Hôm nay mãi mới rảnh được.
- Thanh Thanh.
Anh ấy không lừa mọi người đâu.
Công việc thật sự rất bận.
Thế mình phải ăn nhiều một chút.
Không biết lần sau
phải bao lâu mới được ăn.
Lần sau à?
Để tôi nghĩ xem.
Hay là
để hai tuần sau xem sao nhé?
Thật à?
Nếu tôi không tăng ca.
Anh hứa rồi nhé.
Tôi đợi anh.
Mau ăn đi.
♪ Vô vàn buổi sớm chiều biết kể từ đâu ♪
♪ Đưa bút phác họa ♪
♪ Mưa trước núi ♪
♪ Sao ngoài trời ♪
♪ Từng chút, từng chút
vẽ nên đêm nay ngày qua ♪
♪ Và chấm phá ♪
♪ Nét đẹp tựa tranh của người ♪
♪ Mưa bụi lâm râm giăng qua đỉnh núi ♪
♪ Như quá khứ xem mãi không biết chán ♪
♪ Đi mãi không biết mệt ♪
♪ Con đường này ♪
♪ Ngàn dặm chung bóng trời sao ♪
♪ Ta đi cùng người đến cuối ♪
♪ Trăm năm bên nhau một sớm một chiều ♪
♪ Như thể ♪
♪ Lúc mây sà thấp ♪
♪ Trời mưa ♪
♪ Ta rung động khi người khẽ hát ♪
♪ Từ đó, bên tai là sao trời canh một ♪
♪ Mưa canh ba ♪
♪ Trong vô vàn âm thanh, nghe thấy người ♪
♪ Vô vàn âm thanh đều quạnh hiu ♪
♪ Nghe lời người độc thoại ♪
♪ Nói ta rất nhớ, rất nhớ người ♪
♪ Như hiểu được âm thanh ngoài bức tranh ♪
♪ Hiểu được tình cảm trong mắt người ♪
♪ Đã thấy nhiều lần mà vẫn như mới ♪
♪ Trong vô vàn chốn
tiếng người huyên náo ♪
♪ Nghe thấy tiếng của người ♪
♪ Nói ta rất nhớ, rất nhớ người ♪
♪ Khắp núi đồi có sao đầy trời ♪
♪ Khắp thế giới của ta chỉ có người ♪
♪ Dần dần bên người mỗi sớm mỗi chiều ♪